因為範文,最怕就是你那個音節不對
一個節一個節音節,就一個子音一個母音
或者沒有子音,單單母音
母音就是阿姨有的我那個
子音就是嘎嘎嘎嘎恰恰恰
就是嘴巴的動作造成不同的發音,那個叫子音
母音是身體裡面,母就是身體發出來的聲音
阿姨有的我,這個是母音
嘎嘎嘎恰恰嘎嘎嘎巴巴巴
這個就是子音,嘴巴很明顯的有動作
那個就叫子音
但是子音呢,雖然好像子音不重要
那子音它叫分別音
分別音就是要把它念得清楚
你如果念不清楚,那就失去了那個子音的意義
所以為什麼能夠有那麼多字
最主要是子音的變化
母音就有幾個基本母音,就是子音
然後又有長音又有短音
那長音如果念成短音也不對
短音念成長音也不對
所以我想我們把它統一一下
不是我的最對,但是至少會比較對一點點
不是完全對,至少會比較對
因為我是依據範文
所以至於長短都是依照範文來
不是我自己發明的
好,我們請翻開
不管你拿哪一個法本
現在就是要把它訂正
Namma,可以跟著念
Namma, Sadatta, Sugataya
那個da就長音,Sugataya
Namma, Sadhate, Samyak, Sampadasha
Sadatta, Buddha, Kodisnisam
Namma, Sarva, Buddha, Bodhisattva
Namma, Saptanam, Samyak, Sampadasha
Kodisnisam, Sarasravaka, Sankanam
Nammo
為什麼有時候Nammo,有時候Namma呢
就是後面如果R跟S
就要開口音Namma
如果不是這兩個音就Nammo
所以它寫起來都是南無
但是事實上不是南無
南無,南無
所以用臺語念會比較接近
南無,那差太多了
Nammo, Loke, Arhatanam
這個就是阿羅漢的意思
Namma, Srotapananam
這個R特別長,它是三個長度
Srotapananam
後面一個長音加前面一個短音
所以範文就用一個勾勾
勾勾就代表最長,三倍的長母音
這些大部分都會發生在R的時候
其他最多就是一行而已
只有在R的時候可能到三倍的長度
照道理是要把它真的念得那麼長
後來當然長短就越來越不計較
幾乎都念,所以你不念長音OK
因為現在習慣已經不太那麼強調
Namma, Srotapananam
Namma, Sakrita, Kaminam
再來一遍, Sakrita, Kaminam
Nammo, Loke, Samyagatanam
Samyapratipannanam
Nammo, Deva, Risinam
這個R,如果R沒有一點
那就算Ra,若有一點
就更要簡的裡面Ri,就變成Ri
Risinam,如果要發的準的話
舌頭要簡的比較厲害
那個S也是一樣
S如果沒有下面一點是念S的音
若有一點變成S,就變成舌
沒有的話是S
沙啦,這個叫死
若有就變成簡詞沙
有一點變成沙
如果沒有一點是沙
死,沙
所以這邊是Risinam
因為這麼不太好念
所以Risinam
因為它沒有母音
所以那個Ri很快的過去
Risinam
Namastaya, Vidya, Tara, Risinam
Sapanugraha
Sahasra, Matanam
Nammo, Brahma, Mane
Nammo Indraya
Nammo Bhangavate
Ludraya
Umapati
Sahiyaya
Nammo Bhangavate
Narayanaya
N下面有一點也是一樣
就是說更進去一點
沒有的話是Na
有的話是Na
有一點點皮音
沒有的話是Na
所以一個是比較開的音
一個是再收進去一點的音
Nara,前面那個沒有點
所以Nara, Yanaya
Pancha, Mahasamudra
Namaskritaya
Nammo Bhangavate
Mahakalaya
Tripura
Nagala
Vidravana
Kalaya
Atimukti
Smarsana
Nivasine
Madriganam
Namaskritaya
Nammo Bhangavate
Tathagata Kulaya
Nammo Padma Kulaya
Nammo Vajra Kulaya
Nammo Mani Kulaya
Nammo Gaja Kulaya
Nammo Bhangavate
Trita
Sula
Sena
Praharana Najaya
這邊我們大概都出一些問題
這邊比較不好念
我再念一遍
Nammo Bhangavate
Trita
Sula
這時候不是Sula
是Sula
Sula
因為S上面一撇
就發S
若沒有一撇是S
若一點是S
雖然寫那個S
不能多念S
這個是S
Sula Sena
Praharana Najaya
Tathagataya
這邊注意一下
這邊常常不是很整齊
最主要就是沒有念好
如果念好了
譬如說Praharana Najaya
每一個都有母音
Praharana Najaya
一個一個要把它念出來
所以如果沒有念出來
你要練習
要練習
要常練習
不要老是念錯
哪邊沒有把握就要多練習
跟我們在學英文一樣
你就不斷的念
念三百遍
那個字大概就唸起來就很順了
Tathagataya
接著
Namo Bhagavate
Namah Amitabaya
Tathagataya
Arhate Samya Sambuddhaya
Namo Bhagavate
這個地方
Achubya
這個TS是念差的
這個不太
Achubya
就有點捲舌
不是Achubya
是Achu
所以它寫Achu
所以要捲舌
Achubya
Tathagataya
Arhate Samya Sambuddhaya
Namo Bhagavate
Paisajya
這個地方一般也都沒有念
那個Guru
有些都會有一個奇怪的音
什麼Guru
我們曉得
尤其現在那個
什麼瑜伽
瑜伽還是印度教
稱他們的師父都是Guru
Guru就是上師的意思
所以
Paisajya
Guru
Vaitriya
Praharajaya
Tathagataya
所以我們唸到這邊
我們就曉得
這個咒語其實是
有一些漏掉的
應該接著下去
Arhate Samya Sambuddhaya
結果它漏掉了
所以傳下來法本
因為那時候都是刻的
那個刻的人
火氣
就有幾個字
就沒有刻進去了
所以不是完全
百分之百正確
但是OK
因為傳下來就這個樣子
我們就這樣念
接著
Namo Bhagavate
Sampuspita
那個S下面有一點
Puspita
Sarendra
Rajaya
Tathagataya
Arhate Samya Sambuddhaya
Namo Bhagavate
這個地方又是關鍵了
Shakyamuni Buddha
所以臺語都很準
釋迦差太多了
Shakyamuni Buddha
不要把它變成Sakya
不是
Sakya
Tathagataya
Arhate Samya Sambuddhaya
Namo Bhagavate
Ratana Ketu Rajaya
Tathagataya Arhate Samya Sambuddhaya
Debhyo Namaskrita
Eta Bhagavata
Satata Gatosnisam
這個地方也比較容易錯誤
我們把它念
很自然你就唸得很熟
Satata Gatosnisam
接著下來
Siddhata Patra
這個就是大白賞的意思
所以這個絕對不能念錯
Siddhata Patra
Namah Parajitam
Prajungira
Svabuddha Graha
Nigraha Karani
Paravidyacitta Ni
Akaramritu Paritrayanakari
Svapandana Mochani
Savadushta
Dusvapna Nivarani
Chadrashitina
這個地方不太好念
我們在
Savadushta
那個土舍脫那個地方
Dusvapna Nivarani
Chadrashitina
Graha Sahasranam
Vedbansanakari
Astavinsatina
Nacatranam
Prasattanakari
Astranam Mahagrahanam
Vedbansanakari
Sarashatru Nivaranam
Guram Dusvapnanam
Chadrashani
Visashastra
Agni Uttakaranam
Aparajitagula
Mahapracinti
Mahadipta
Mahadeja
Mahasvedajipala
Mahabalapandala
Vasini
Ariyatala
Prikruti
Caiva
Vijaya
Vajra
Mareti
Visrutta
Padmaka
Vajrajipana
Ca
Mara
Caiva
Aparajita
Vajra
Tanti
Vishara
Ca
Samta
Savitva
Pujita
Samya
Rupa
Mahasveda
Ariyatala
Mahabala
Apara
Vajra
Shankara
Caiva
Vajra
Kumari
Guram
Tari
Vajra
Hasta
Cha
Vidya
Khanchana
Malika
Kusumba
Datna
Bailo
Chana
Kriya
Ardus
Nisam
Visrutta
Pamani
Cha
Vajra
Kanaka
Prabha
Lochana
Aparajita
Vajra
Ca
Kamala
Shashi
Prabha
Iti
Ete
Mudra
Gana
Sarve
La
Cham
Kulabandhu
Itam
Ma
Sha
OK嗎
會不會太快
要學就要把它學好
要學就是要把它學好
不要學半調子
好像對又好像不對
那事實上咒語
它為什麼是咒語
音
透過音來修持
結果你音沒有念對
所以
四倍公辦
不能說完全沒有用
你如果音對的話
它就會發揮百分之百的效果
你音不對
甚至如果太離譜
那是了無功德
因為它沒有震動到應該震動
只要震動就在消業障
所以人不能太懶
越懶的人業障越重
你一定要不斷的去消業障
就讓細胞活化起來
不要懶
不要只在那邊動念頭
那久而久之都會出問題
我念慢一點
為什麼後面會慢下來
我們如果曉得它的意思
就是說到這個地方
你是祈求這些諸佛菩薩
空心護法這些來加持我
不能一直念下去
我們傳統就一直念
越念越快
你是在應付
每一會有每一會不同的對象
你怎麼可以一直念下去
而且越念越快
你到底是在唸什麼
所以傳統不一定對
因為他不懂意思
所以就演化成那樣子的文化
那是不對的
每一會慢慢加快是有道理
但不是不斷的都沒有停下來
都沒有分段落的
一口氣一直念下去
然後越念越快
那個是不對的
因為跟裡面的意義完全不相應
那做出來就很明顯的告訴人傢什麼
你根本就不懂
你根本就在那邊念高興的而已
所以傳統不一定對
你媽媽爸爸跟你講的話不一定對
好 接著下來
Rishi Gana
Prasasta
Satata Gatosnisam
這個地方我覺得還是用
那個T有一點
所以往裡面
你看我在唸是不是就有震撼力
對不對
你把它的音念對了
那個整個就是不一樣
Satata Gatosnisam
Utmata
Chaya
Graha
Hripati
Jadharinam
Gabaharinam
Dudhira Harinam
Mangsa Harinam
Meda Harinam
Maja Harinam
Jadharinam
Jivida Harinam
Bada Harinam
Banda Harinam
Asucha Harinam
Citta Harinam
那個娘就是
就是女的意思
Tesam Sarvesam
Sarva Grahanam
Vidyam Chittayami
Chittayami
Pariprajakakritam
Vidyam Chittayami
Chittayami
Pariprajakakritam
Nanda Kisvara Kanapati
Saiya Kritam
Vidyam Chitayami Girayami
Nagra Sramana Kritam
Arhat Kritam
Vidyam Chitayami Girayami
Vida Raka Kritam
Vajrapani Guhya Guhya
Khati Bhati Kritam
Vidyam Chitayami Girayami
Nagra Sramana Bhangavata
Kritam Mahamasa
有沒有哪邊不太清楚的
可以提一下
我可以在那邊多念幾次
讓你聽習慣
你自然就會念得很順
因為一般我們是看著字在唸
所以有時候會長短音分不清楚
你如果念梵文就不會有這個問題
梵文母音子音很清楚
但你梵成中文
每一個字都是一個單獨的字
那你就可能就沒有母音
你把它加進去
所以最好還是要懂梵文比較好
好 第四會
Bhagavan Siddhata Patra
Namostu De Asita Naraka
Prabhupada Vika Siddhata Patra
Jibbala Jibbala Dala Dala
Bhidala Bhidala
Chit Chit
我們在這個地方都故意拉長
不對 不要拉長
還是Jibbala Jibbala Dala Dala
Bhidala Bhidala
Dala就是受持的意思
然後Hum
這個pe
藏傳的習慣念pe
其實念pe有道理
念pe很有力量
pe很有力量
那梵文它是
pa
不是pa
不是開口音
因為那個t捲舌
所以要馬上收進
pa
pe
哪一個有力
pe有力
所以我發覺它
到西藏以後
它變成念pe有它的道理
pe很有力量
因為你把它收回來
怎麼沒力
如果pa當然不對
pa沒有往裡面震的感覺
pa
這樣
念pe也可以
現在主要是喇嘛一定念pe
pe
就不喇臺
Svaha
Hehe pa
Amogaya pa
Apratihata pa
Valaprada pa
Asuravidra vakha pa
Sarva deve pa
Sarva nade pa
Sarva yache pa
Sarva gandare pa
Sarva puthane pa
Sarva durangi de pa
Sarva dusprechi de pa
Sarva jipa re pa
Sarva apasma re pa
Sarva srava ne pa
Sarva dirti ge pa
Sarva udmata ge pa
Sarva vidya nage pa
Sarva vidya nage nage
carya pa
這個地方
在梵文裡面有一個不成分的規定
a它會有一點點拉長一點點
但是不能亂發
必須是a你才不要
Svaha你把它念成Svaha
不對
絕對不能這個樣子
a就是a不能念成a
Svaha
不要念成Svaha
那個跟a它就有點衝突
所以這個地方要注意一下
不要
我都有聽到那個
Svaha
那個不對
那個聲音不對
後面這個我再念
Sarva
Sarva vidya nage carya pa
這個比較長一點
caryakara madhukara
sarvata sada ge pa
vidya carya pa
cathur bhagini pa
vajra kumari vidya nage pa
maha pratyunggiripya pa
vajra shankaraya pratyunggirajaya pa
maha karaya maha madriganap
nama skridaya pa
vijnubiye pa
brahmaniye pa
agniye pa
maha karaya pa
karatantaya pa
mantriye pa
laodriye pa
camantraye pa
kararatriye pa
kapaliye pa
adimukti dakha
smashana basiniye pa
yakchit sadvasya
mamayidamamasya
第五會
第六會
第七會
第八會
第十會
十會
三會
一會
二會
三會
四會
五會
七會
八會
九會
十會
十一會
十二會
佛法執法拉 修督吉地 目達 佩達 禮察卡
阿持道噶 目卡道噶 佛力道噶
卡拉卡 修琅 卡拿 修琅 丹達 修琅
佛利達雅 修琅 麻麻 修琅 帕什瓦 修琅
菩薩 修琅 吾達拉 修琅 卡提 修琅
巴斯提 修琅 烏魯 修琅 江嘎 修琅
哈斯達 修琅 帕達 修琅 薩爾班嘎 帕瓊嘎 修琅
佛塔比 達塔 塔吉尼 吉巴拉 都德羅 坎都 吉提巴 都塔 拜 薩 帕 羅哈 林嘎
蘇沙 索拉沙 納卡拉 維沙 亞嘎 阿格尼 烏達嘎 馬拉 維拉 坎達拉 阿卡拉 梅吐 特朗普嘎 特萊拉嘎 布里奇嘎 撒帕爾 拿格拉 森哈 伯格拉里嘎
達拉查 恰瑪拉 吉巴斯提 桑 薩爾維 桑 斯達塔 帕塔拉 馬哈 巴吉羅 斯尼 桑 馬哈 帕拉 康基拉 亞巴 德巴
那個 德巴 沒有母音 這很快 德巴 德巴
德巴 達沙尤迦納 貶達雷納 威廉 班當 卡羅密 迪沙 班當 卡羅密 帕拉 威廉 班當 卡羅密 達迭塔 恩 阿拉雷 比沙雷 威爾拉 瓦吉拉 達雷 班達 班達內 瓦吉拉 帕尼 帕 亨
這個地方 因為這個關係到一切咒的很重要的音 叫做Bloom
一字真言 Bloom
你如果念對 那個整個出來 是不一樣的 Bloom
帕 斯 巴 哈
我們只要後面這個 把它念Bloom就好
因為為什麼會是這個樣子
前面那個其實是一種催眠的意思
催 就把一切業障毀掉 所以不能用Bloom
Bloom其實是深情
所以它雖然都念成都五庸
但是我個人比較 後面這個
當然到最後就是這個字轉出來
把一切功德轉出來
但前面那些很明顯是在消業障的
沒有道理 Bloom
就是以前他們作戰的時候
用水泥 用石頭做的輪子 戰輪
推下去 那種聲音 要碾碎一切業障
摧毀一切業障
時間還有沒有 我再把它念一遍
整個我就不停的把它念下來
其實你們可以不斷的聽
因為我做的錄音帶是有比較快
所以可能有些學不來
我們再把它念一遍
我就用正常的速度
聽得清楚的速度 再把它念一遍
第一回
對不起 重來
第二回
第三回
第四回
第五回
第六回
第七回
第八回
第九回
第十回
第十三回
第十四回
第十五回
第十六回
第十七回
第八回
第九回
第十五回
第十六回
第十七回
第八回
第九回
第十三回
第十四回
第十五回
第十六回
第十七回
第十八回
第十九回
第二回
第三回
第四回
第五回
第六回
第七回
第八回
第九回
第十五回
第十六回
第十七回
第八回
第九回
第十六回
第十七回
第十八回
第十九回
Sarvā udmātā kebyāpā
Sarvā vidyā nājā kṣāṇī biāpā
Jāyā kāla mādhū kāla
Sarvā tāsatā kebyāpā
Vidyā kṣāṇī biāpā
Cādur bhakti nī biāpā
Mājjara kumāri vidyā nājā biāpā
Mahāprājñā kṣaṅgī re biāpā
第五會
第六會
第七會
第八會
第十會